# LiveSet

**LiveSet** - это веб-платформа для создания индивидуальных тренировочных программ и проведения онлайн-тренировок в режиме реального времени. Проект построен на гибридной микросервисной архитектуре: Laravel отвечает за аутентификацию (включая OAuth через GitHub), рендеринг UI на React и базовый CRUD с SSR, в то время как FastAPI берет на себя CRUD тренировок и связанных с ними сущностей, обработку высоконагруженных сокет-соединений для синхронизации тренировочного процесса (сетов, таймеров отдыха) между пользователями в реальном времени. Обмен событиями между бэкендами осуществляется через Redis.

## Основные сценарии использования

* **Авторизация:** Регистрация локального аккаунта или быстрый вход через GitHub (Socialite);
* **Создание упражнений:** Создание упражнений, для последующего создания из них тренировок;
* **Конструктор тренировок:** Создание приватных или публичных программ тренировок (`TrainingProgram`), добавление упражнений (`Exercises`);
* **Детализация подходов:** Настройка веса, количества повторений и времени отдыха для каждого сета в рамках упражнения;
* **Live-сессии:** Запуск тренировки с генерацией уникальной ссылки (`unique_url`);
* **Real-time синхронизация:** Подключение пользователей к Live-сессии по ссылке. Любое действие хоста (завершение подхода, запуск таймера отдыха) мгновенно синхронизируется у всех участников через WebSockets (FastAPI).

## Архитектура системы

Трафик из интернета поступает на Nginx, который выступает единой точкой входа (Reverse Proxy), распределяя HTTP/HTTPS запросы в Laravel, а запросы к API и WebSockets (`/api/*`, `/api/v1/ws/*`) — в контейнер FastAPI.

```text
                  [ Интернет / Браузер ]
                            |
                            v
+-----------------------------------------------------------+
|                          Nginx                            |
|             (Reverse Proxy, Ports: 80 / 443)              |
+-----------------------------------------------------------+
          |                                       |
  (HTTP/HTTPS - UI)                   (HTTPS / WSS - API)
          |                                       |
          v                                       v
+-------------------+                   +-------------------+
|  Laravel + React  |                   |      FastAPI      |
| (Управление БД    |                   | (WebSockets,      |
| юзеров, сессий)   |                   | логика тренировок)|
+-------------------+                   +-------------------+
          |                 +-------+                 |
          |---------------->| Redis |<----------------|
          |                 +-------+                 |
          v                                           v
+-------------------+                       +--------------------+
|  MySQL (liveset)  |                       | MySQL (liveset_api)|
+-------------------+                       +--------------------+

```

## Структура баз данных

Проект использует подход Database-per-Service.

### База данных Laravel (`liveset`)

Управляет пользователями, их доступом и сессиями.

* **`Users`**: Данные пользователей (name, email, password, github_id, github_token, github_refresh_token);
* **`LiveSessions`**: Активные комнаты групповых тренировок (unique_url, status, training_program_id, host_user_id);
* **`TrainingProgram`**: Базовая информация о программах для отображения через SSR (title, description, training_time, is_private, exercises_qty, user_id);
* **`Exercises`**: Справочник доступных упражнений (title, description, instruction, body_part).

### База данных FastAPI (`liveset_api`)

Отвечает за глубокую логику тренировочного процесса и иерархию подходов.

* **`Exercises`**: Копия упражнений, созданных через Laravel (синхронизация через Redis);
* **`TrainingProgram`**: Основные информация о тренировке (title, description, training_time, is_private, exercises_qty, user_id);
* **`ProgramExercises`** (Связующая): Определяет, какие упражнения входят в конкретную программу, и задает порядок их выполнения (title, order, training_program_id, exercise_id).
* **`Set`** (Подходы): Детализирует каждое упражнение в программе. Хранит данные о весе, повторениях и времени отдыха (weight, reps, rest_time, program_exercise_id).

## Быстрый запуск (Docker)

Для локального развертывания проекта вам потребуется установленный Docker и Docker Compose.

**1. Клонирование репозитория**

```bash
git clone https://github.com/Eiji224/LiveSet.git
cd liveset

```

**2. Настройка переменных окружения**
Создайте файлы окружения на основе примеров:

```bash
cp .env.example .env
cp fastapi/.env.example fastapi/.env
cp laravel/.env.example laravel/.env

```

**3 Nginx**
Сгенерируйте SSL сертификаты и поместите их в директорию docker/nginx/certs
Также отредактируйте конфиг nginx под сертификаты в директории docker/nginx/configs


**4. Сборка и запуск контейнеров**

```bash
docker compose up -d --build

```

**4. Запуск миграций**
Так как проект использует две независимые базы данных, миграции нужно выполнить для обоих бэкендов:

Для Laravel (основная БД):

```bash
docker compose exec laravel-app php artisan migrate

```

Для FastAPI (БД тренировок):

```bash
docker compose exec fastapi alembic upgrade head

```

**5. Готово**
Откройте в браузере: `https://localhost` (или ваш настроенный локальный домен, например `https://liveset.local`)